[Music]
[Música]
Listen to me, messing around, tying this up a little, not
escúchame liando ligando esto un poco no
with the next thing, that I'm going to
con con lo siguiente que que voy a
listen to the words because I didn't
escuchar las palabras porque no las he
hear them very well before when I
escuchado muy bien antes cuando lo
was talking to you, what I did just
estaba hablando contigo lo hecho así
above. But I think that I think
como por encima Pero creo que creo que
there's a little bit of a lack of elegance here and
hay un poco aquí de poquita elegancia y
a little bit of obsession. eh, let's
un poco ya de obsesión eh vamos a
listen to David Broncano's words
escuchar las palabras de David broncano
listening to an award, listening to an
escuchando un premio Uy escuchando un
award, receiving an award, such a
premio recibiendo un premio programa tan
powerful program, so consolidated for so many years and
potente tan consolidado de tantos años y
such. This, like what athletes normally say, about
tal esto como lo que dicen normalmente
having a
los deportistas de bueno tener un rival
tough rival makes you play better, it hasn't
duro te hace jugar mejor aquí no se ha
happened here. I think that if we had had
pasado creo que si hubiésemos tenido una
direct competition there are a lot more
competencia directa hay un món más de
programs in that time slot, which we
programas en esa franja que de que
always talk about, there's the intermediate and they
siempre hablamos está el intermedio y
're super powerful. And such. But it
está que son super potentes Y tal Pero
's true that being realistic and such, the
es verdad que siendo realistas y tal la
biggest audience crossover and such,
mayor el mayor cruce de audiencia y tal
obviously
evidentemente
when we are on Movistar, I think
nosotros cuando estamos en Movistar creo
attendance was an incredible program, we are, we are
que asistencia era un programa increíble
very proud and very
estamos estamos muy orgullosos y muy
happy with what we did, but
contentos de lo que hacíamos e pero
we knew that we had to take a step
sabíamos que teníamos que dar un paso
further when we came to
más cuando cuando veníamos a televisión
Spanish television because a bigger addiction and so on.
española porque un vicia más grande y
And if not  we would have had
demás y si no hubiésemos tenido en
such a television liner in front of us
frente semejante transatlántico
and I think we hadn't
televisivo e creo que no nos habíamos
put so much effort into it so this
puesto tanto a las pilas entonces este
year I know that they have also been
año sé que ellos también les ha
stimulated and inspired by what
estimulado y les ha estivado lo que
we do and having there, well,
hacemos nosotros y tener ahí pues bueno
something that is not a piece that was not there before,
pues algo que no una pieza que antes no
has made them make programs. I
había eh les ha hecho hacer programas yo
watch it this year and such a bit to see
lo veo este año y tal un poco para ver
what they do and to be a little up to date
qué hacen y para estar un poco al tanto
and such second because I think it is
y tal segundo porque creo que que es
valuable uh they have some
valioso eh tien unos invitados
incredible guests. They are super aware of
increíbles Están super pendient de todo
the entire program, it continues to be what it has
el programa sigue siendo lo que ha sido
always been, the leading program there
siempre el programa líder que hay ahí
so it is not ironic that I really
entonces no es irónico que de verdad les
appreciate the competition that they give us and
agradezco la competencia que nos ponen y
the fact of having turned what was
el hecho de haber convertido lo que
once the resistance into an even
antes la resistencia en un programa aún
better program than I think the revolt so
mejor que creo que la revuelta así que
for them senio
por ellos senio
Thank you very much for putting the video in the
Muchas gracias por poner el vídeo del
middle of my friend Victor your way
medio de mi amigo Víctor your way
magazine No yes it is true that I have not
magazine No sí que es verdad que no he
heard very well the
escuchado muy bien el
other If you want then there is another video
el otro Si quieres luego hay otro vídeo
that we also watch now to see
de que también lo vemos ahora a ver
clearly he says no it is not irony he has not been rude
claro el dice no no es ironía no ha sido
because it is like not half
mal educado porque es como no medio
good Thank you for having eh but I do not know
bueno Gracias por tener eh pero no sé yo
if you dedicate an award to your competition
si dedicarle un premio a tu competencia
there after what just happened, I mean, he says he
ahí después de lo que acaba de pasar o
dedicates the award to El
sea dice le le dedica el premio al
Hormiguero, the award that they gave him
Hormiguero el premio que le han dado
because Well, because having
porque Bueno pues porque al tener un
such a powerful program that they were
programa tan potente con el que estaban
competing with, they have made them
compitiendo pues les han hecho a ellos
get their act together, it's something very typical, the
ponerse las pilas es algo muy típico la
truth is eh It happens too. It's true that
verdad eh Pasa también Es verdad que
when you don't have much
cuando tienes cuando no tienes mucha
competition, you relax and maybe
competencia pues te relajas y a lo mejor
when someone comes along, and and and such, well,
cuando llega alguien no y y y tal pues
you
te pones un poquito más las pilas para
get a little more involved so that they don't screw you, not the toast as they say, but from there, dedicating an award to him in that way is not like a mockery, no matter how much he says no, let's see mm Yes, in fact, in the photocall I think he
a ver mm Sí de hecho en el fotocol creo
also said something similar to this
que también dijo algo parecido a este
speech, I think that let's see, it's on his
discurso yo creo que a ver está en su
program sometimes in the indirect comments
programa a veces en las indirectas que
he has with El Hormiguero they can be
tiene él con el Hormiguero pueden tener
funny but eh it's the only
su gracia tal pero eh es el único
speech where 95% of your
discurso que el 95 por de tu de tu
time is dedicated to the competition.
tiempo se lo dediques a la competencia
Uf I mean, you have many reasons to
Uf O sea tienes muchos motivos para
be grateful for that award because he
estar agradecido por ese premio porque
's a guy who has his talent, I don't
es un tío que tiene su talento a mí no
dislike it  He's a guy I think is very
me disgusta a mí es un tío me parece muy
creative very very fast very ingenious
creativo muy muy rápido muy ingenioso
So I think he didn't need to It's
Entonces yo creo que no tenía necesidad
okay the little pill no or one but
está bien la pildorita no o una pero
all the time yes it's true that
todo el rato sí que es verdad que a
sometimes it can be a little no I don't think it
veces puede ser un poco no no creo que
goes against him because the public is
le vaya la contra porque el público es
a very loyal public but yes uh I
un público muy fiel pero sí est estoy de
agree with you I would say the opposite
acuerdo contigo te diría lo contrario
to generate debate but it's that I
para generar debate pero es que estoy
totally agree
Totalmente de acuerdo
Uh yes By the way Look it made me sad that the
Eh sí Por cierto Mira me dio pena que el
other day uh El Hormiguero just won
otro día eh justo ganase El Hormiguero a
a program that I saw about the revolt
un programa que que vi de la revuelta
with Oh I don't remember the name of the
con Ay no me acuerdo el nombre de la
girl with a girl who suffered from
chica con una chica que tenía padecía
several rare diseases it was a great
varias enfermedades raras que fue un
program I don't remember the girl's name
programón no me acuerdo el nombre de la
and El Hormiguero just won How is
chica y justo ganó El Hormiguero Cómo es
life When we talk about winning El
la vida Cuando hablamos de gana El
Hormiguero what has won I mean
Hormiguero qué es lo que ha ganado o sea
let's see if a program if a
vamos a ver de si un programa si un
program one day has 14 and a half and the
programa un día tiene un 14 y medio y el
next has 15 How is it that one wins the
otro tiene un 15 Cómo que uno gana al
other they are going to charge the same they are going to have the
otro van a cobrar lo mismo van a tener
same income
los mismos ingresos
let's see El Hormiguero It has the
los vamos a ver El Hormiguero Tiene los
same closed income he is going to charge the
mismos ingresos cerrados va a cobrar lo
same he won two  tenths the broncano or
mismo le gane dos décimas el broncano o
not totally But well it's a little thing
no totalmente Pero bueno es un poco cosa
there it doesn't change there it doesn't change unless I do
ahí no cambia ahí no cambia a no ser a
n't explain it to you it changes only going out in
no te explico cambia solamente salir por
the morning the next day and putting the
la mañana al día siguiente y poner el
tet yes it doesn't change in the short term it doesn't change in the short term
tet sí no cambia a corto plazo no cambia
but if El Hormiguero is going
a corto plazo pero si El Hormiguero va
down in audience because the
bajando en audiencia a raíz de que la
revolt is blowing up the advertisers
revuelta está petando los anunciantes A
Maybe instead of paying x they pay a
lo mejor en vez de pagar x pagan un
little less Sure but yes yes they are there
poquito menos Claro pero si si está
with this every day Oh
están ahí con este todos los días Ay
well one day one has a 16 the other a
pues un día uno tiene un 16 el otro un
15 the other day the one who had the 15 now
15 el otro día el que tuvo el 15 ahora
has an 18 and the other a 17 and a half they are
Tiene un 18 y el otro un 17 y medio
more or less there they are audiences they are
están más o menos ahí son audiencias son
similar audiences it usually wins
audiencias similares suele ganar de
really what I'm a geek I watch it
verdad que es que soy una friky lo veo
every day in the morning
todos los días por la mañana suele ganar
the revolt usually wins and it's not that I like it let's
la revuelta y yo no es que me guste
go more similar audiences Marina
vamos más audiencias similares Marina
having a 17 having 3 million
tener un 17 tener 3 millones de
viewers the same as having 2.2
espectadores lo mismo que tener 2,2
800,000 It's that audiences are not measured
800.000 Es que las audiencias no se mide
like you think I mean it's not as if now
como tú crees O sea no es como si ahora
you and I are going  From here, the 2,000
tú y yo nos vamos de aquí las 2000
people that are here, we go and we
personas que hay aquí nos vamos y nos
start watching the audience meters, eh, there are
ponemos a ver los audímetro eh aquí hay
very few audience meters, they are not measured like
muy pocos audímetro no se mide como la
people do. I mean, people say I'm not going to
gente O sea la gente dice no le voy a
give them a paid audience. It's not that there is no
dar audiencia a pago No es que no hay
audience meter, not everyone has an
audímetro no todo el mundo tiene
audience meter at home, it is not measured like that and in the
audímetro en casa no se mide así y al
end, well, well, it doesn't matter, it doesn't matter to
final pues pues bueno bueno da lo mismo
them, it doesn't matter and
da lo mismo a ellos no les da lo mismo y
that's it. And on the public channel,
eso y en la bueno en la cadena pública
yes, but on the private channels, the issue of
Sí pero las privadas el tema de
audiences, everyone in the mornings,
audiencias todo el mundo por las mañanas
I remember it was the first thing they did
yo me acuerdo era lo primero que hacían
and if they go down a little bit, they demand a
y como bajen un poquito te exigen una
series of things from you. Now there is not so much
serie de cosas ahora ya no hay tanta
pressure. From what I see, and it is that the
presión Por lo que veo y es que las
audiences are getting lower and lower. But
audiencias cada vez son más bajas Pero
before, eh, it was like if you went down a little bit,
antes eh puf era como bajaras un poquito
26.2 c, they would put the batteries on you, eh. And come on, and
26 2 c te ponían las pilas eh Y venga y
other content and more. Yes, yes, yes, that's how it
otro contenido y más Sí sí sí que
works. I'm going to put the next
funciona así voy a poner el siguiente
video and I'll comment on something, okay, there is
vídeo y comento una cosilla vale que hay
another video of him outside, very typical. To
otro vídeo de él afuera muy típica A
whom is it dedicated? We have not been inside, you must have
quién va dedicado no hemos estado dentro
said it inside. I have said it
lo habrás dicho dentro lo he dicho
inside. I have  dedicated Ah the first
dentro lo he dedicado Ah la primera
dedication has been I have thanked El
dedicatoria ha sido lo he agradecido al
Hormiguero and it was not ironic It was Yes I am
Hormiguero y no era irónico Era Sí es en
serious I know that there seemed that it could be
serio sé que haba parecía que podía ser
a bit of a joke And such But I said it
un poco cachondeo Y tal Pero lo he dicho
seriously Because well I will not repeat the whole
en serio Porque bueno no repito todo el
spee the whole speech inside to say that
spee todo el discurso dentro decir que
the fact that El Hormigueros is
el hecho de que el hormigueros es un
such a powerful program and so strong and so
programa tan potente y tan fuerte y tan
important for so many years has
importante desde hace tantos años nos ha
made us better and has
hecho ser a nosotros mejores y nos ha
put us on a high gear regarding what we
puesto mucho las pilas respecto a lo que
did at Movistar and has made us
hacíamos en Movistar y nos ha hecho e
take more seriously and think more about the
tomarnos más en serio y y pensar más el
program to see how we can compete
programa para ver cómo podemos competir
with a program so so then
con un con un programa tan tan entonces
Well I am grateful to them and to the people
Bueno lo agradecido a ellos y a la gente
who have let us be carried away by the
que nos ha dejado llevar por la las
labels that they had put on us in the
etiquetas que nos habían puesto en
summer of that this program was the
verano de de que este programa era el
real devil and that it was looking for
auténtico demonio y que era que buscaba
communism in Europe so well
el comunismo en Europa entonces bueno
Thanking also the people who
Agradeciendo también a la gente que
trusted it and who have seen it and who
confió y que lo ha visto y que le ha
liked it very typical to see eh says maril
gustado muy típica a ver eh dice maril
Love watches it Javi It was not irony man I do not
Love lo ve Javi No era ironía hombre no
know if he has fixed this
sé si esto lo ha arreglado
and what I was going to tell you He actually  that
e a lo que iba a decirte Él en realidad
I am that it seems many times that I
que yo es que parece muchas veces que yo
am against Broncano against
estoy en contra de broncano en contra de
his program and I like it I like one
su programa y me gusta me gusta igual un
program as much as the other There are days that I
programa que el otro Hay días que me
like one more and there are days that I like
gusta uno más y hay días que me gusta
another less but because of the guest because
otro menos pero por el invitado porque
in the end what makes the program is the
al final lo que hace el programa es el
guest that it has on the day that it has it pa I don't
invitado que lleve el día que lleve pa
know if I am so I don't know if I
no sé si estoy tan no sé si estoy tan de
agree so much I will explain to you why because
acuerdo te explico por qué porque
Broncano has a very marked identity
broncano tiene la identidad muy marcada
and motorcycles too so there are people
y motos también entonces ya hay gente
but they are two programs that are two
pero son dos programas que está son dos
exactly by mera and loa I mean they are two
exactamente por mera y loa o sea son dos
programs that are two programs that
programas que son dos programas que
are very good that the presenters
están muy bien que los presentadores
each one has a style They are two
cada uno tiene un estilo Son dos estilos
different styles of presenter but
diferentes de presentador pero que los
both are very good it's fun it makes you
dos están muy bien es divertido te jta
laugh I laugh my head off a lot
de reír Yo me jto de reí muchas a veces
in El Hormiguero and sometimes you have a
en El Hormiguero y las veces te lo pasas
superb time and Broncano also has some
superb y el broncano también tiene unos
blows and falls that make you laugh
golpes y unas caídas también que te ríe
what is it that changes it Well the day that
qué es lo que lo cambia Pues el día que
Will has El Hormiguero then that
tenga Will smi El Hormiguero pues ese
day well you will have a better time in El
día pues te lo pasarás mejor en El
Hormiguero yes yes it has Broncano
Hormiguero si si tiene broncano a
Antonio resine you understand me and now the
Antonio resine me entiendes y ahora al
next day if you understand me no
otro día si me lo tú me entiendes no
So he says it's not that we have
Entonces él dice no es que nos hemos
gotten our act together because there is Hormiguero
puesto las pilas porque está Hormiguero
the program is the same as when there was
el programa es el mismo que cuando está
Movistar Plus what changes is the name it is
Movistar Plus lo que cambia es el nombre
clear what I think has
está claro lo que yo creo que ha
driven the revolt to have more audience
impulsado más a que tenga más audiencia
no longer if they have taken a
la revuelta ya no si ellos han dado un
step more or less because the program is
paso más o menos porque el programa es
the same what I think has driven them to
el mismo lo que yo creo que ha impulsado
have more audience is the
a que tengan más audiencia es la
ideology that people in order to
ideología que la gente con tal de
contradict him because they consider
llevarle la contraria porque consideran
the one from Hormiguero to be fascist because they give a
facha el del Hormiguero porque se les da
voice to the people on the right and the same to
voz a la gente de derecha y lo mismo a
everyone else and they don't want
todo el mundo y ellos no quieren que se
everyone to be given a voice and Broncano
le dé voz a todo el mundo y a broncano
as he is considered progressive well it's like
como se le considera progre pues es como
Spanish television it is a pulse of
la televisión española es un pulso de
ideology I mean there is a lot in total and I
ideología O sea hay much total y yo
am convinced that there are many people who
estoy convencido que hay mucha gente que
put the first one to fatten the
pone la primera para engordar los
numbers and they neither watch the program nor
números y ni lo ve el programa ni le
like it nor are interested it is to
gusta ni le interesa es por llevarle la
contradict the other or whatever that is happening well
contrara al otro o lo que sea eso pasa
look something happens something happens look
pues fíjate algo pasa algo pasa fíjate
at Broncano I J see him  a guy who is let's
que broncano yo J le veo un tío que es a
see is much faster than another is
ver es mucho más rápido que es otro es
another different style But he is faster is
otro estilo diferente Pero es más rápido
faster is more more Bold more Pablo Well well let's
es más rápido es más más Audaz más Pablo
see each one Yes it is what
Pues bueno a ver cada uno Sí es lo que
you say that we will leave it that they are
dices tú que vamos a dejarlo en que son
different what you say about the guest
diferentes lo que dices tú del invitado
obviously also influences But there I
evidentemente también influye Pero hay
think that there are many people who also
yo creo que hay mucha gente que también
watch Broncano because it is him and they do not care about
ve a broncano porque es él y le da igual
the guest really I tell you there are
el invitado de verdad te lo digo hay
people eh That is why the audience remains there more or
gente eh Por eso se mantiene ahí más o
less but the guest
menos la audiencia pero e el invitado
obviously also influences
obvio También influye
and and well this speech by Broncano
y y bueno el discurso este de broncano
has obviously been applauded and
pues evidentemente ha sido aplaudido y
criticized in equal parts a bit of the same
criticado a partes iguales un poco lo de
never outside of
siempre nunca al margen de de la
ideology it is always a bit like that and and
ideología siempre es un poco así y y
well let's see the award I think that he
bueno a ver el premio yo creo que sí que
deserves it Although these awards
se lo merece Aunque estos premios
work as they work we already know it
funcionan como funcionan ya lo sabemos
is that or rather not based on there is a Jury I have
es que o sea no en base hay un Jurado Yo
been several times covering these
he estado varias veces cubriendo estos
awards and well there is a Jury there are some
premios y pues hay un Jurado hay unos
good and each one considers yes it is
bueno y cada uno considera sí que es
true I would have given it to
verdad yo yo también se lo hubiera dado
Broncano this year too Honestly it is not
broncano este año Honestamente tampoco
that Noemi says it has fallen to
es que dice Noemi ha cado a la gente
young people The  Hormiguero is a bit old-fashioned, he
joven El Hormiguero es un pelín carca lo
watches it, that's what happens, what
ve eso es lo que pasa que a qué gente
young people have been attracted to? Yes, young people were already
joven ha captado Si la gente joven ya lo
watching it on YouTube, but it's another Claro channel, on
veía en YouTube pero es otro Claro en
YouTube, the resistance was already watched on
YouTube la resistencia ya se veía en
YouTube, on YouTube I've seen, come
YouTube en YouTube yo he visto vamos
on, I haven't seen programs that I used to watch
anda que no he visto yo programas que yo
when there was something I wanted to watch in the
cuando había algo que quería ver por las
mornings here with my coffee, come on,
mañanas aquí con mi café anda que no he
I haven't seen interviews with Broncano and
visto yo entrevistas de de broncano en
the resistance, that is, it was already watched, a
la resistencia o sea eso ya se veía ha
young audience has fallen, I mean, young people didn't
cado público joven o sea los jóvenes no
know that this program existed. I
sabían que existía ese programa me
mean, the people who watched the resistance
refiero la gente que veía la resistencia
on YouTube, I imagine that there is a large
en YouTube imagino que hay una gran
part of that audience that is rather
parte de ese público que es más bien
young that will have switched to watching it on
joven que se habrá pasado a verlo en
Spanish television, maybe those people did
televisión española que igual esa gente
n't watch Spanish television, not normally
no veía televisión española no de normal
because maybe they had it in
porque a lo mejor lo tenía lo tenía en
their mind as a channel, well, more
su mente como una cadena pues más de
soap operas, a little more serious news from back
novelas de un poco más seria de
then,
informativo de entonces
well, anyway, I don't know because I'm from
bueno en fin no lo sé porque yo soy de
Argentina, no, Javi has been here for two days and already
Argentina di noo Javi leva dos días y ya
has the same audience, but the thing is that
tiene la misma audiencia pero es que
this program is not new, it hasn't been in
este programa no es nuevo que no lleva
two days that it already had the audience,
dos días que ya tenía la audiencia que
of course we talk about it as if it were a
claro lo hablamos como si fuera un
new program, suddenly that  It's a
programa nuevo que de repente que es un
program that already had its audience and
progama que ya tenía su audiencia y
a lot of it. I mean, look at the
mucha O sea tú miraros el canal de
resistance's YouTube channel and look at the
YouTube de la resistencia y miraros las
views each program has. Day by
visitas que tiene cada programa día
day, YouTube. They would upload it the
youtu de YouTube lo subían al día
next day on YouTube at
siguiente en YouTube
night. I saw one of Amaya's, the one from
por la noche Yo vi una de Amaya la de ot
Romero's other, I don't know if it had 2 million or
de Romero no sé si tenía 2 millones o
3 and I say, oh my God, but what is this?
tres y digo madre mía Pero qué es esto y
And some had five or six. I mean, the
y algunos tenían cinco y seis o sea la
resistance on YouTube. Yes, it's true
resistencia en youtu sí que es verdad
that more people watch it on YouTube because
que en YouTube lo ve más gente porque lo
people from all over the planet watch it. But man,
ve gente de todo el planeta pero hombre
in the end, the guests are guests of
al final los invitados son invitados de
Spanish interest, more or less. I don't understand.
interés español más o menos no entiendo
Well, yes, no, no, yes, it's like that.
entonces Bueno sí no no sí es